<b>高级可视化编曲器</b> 它终于来了！

## 最近更改：
v1.8: 新增轨道工具(图标)：上移、下移、克隆轨道；丰富细节
v1.7: 新增批量操作、批量复制和批量删除，新增播放tps设置，修复一些bug
v1.6: 删除“音符在触碰到世界边界的时候会进行形状上的特殊处理”功能以优化用户体验，新增轨道音量设置和“选中并更改音符属性”功能，丰富细节，修复一些bug
v1.5: 丰富图标，新增单轨音符数显示功能，减少了导出list乐谱的冗余部分以及增加了许多细节，修复了一些bug
v1.4: 新增视角跟随功能，修复了一些bug
v1.3: 更改了进度显示turtle的shape，修复了一些bug
v1.2: 优化打开速度，进行了一些细节调整，修复了一些bug
v1.1: 支持导出为list乐谱（可以用到<model=6271d8038ba7f00001e02789>冰与火之舞</model>里），修复了一些bug

<color=#aa0000>注意：本作品使用了大量优化算法，但性能依旧不佳，如果想获得较好的使用体验需要强力的设备！</color>


## 功能介绍：（灰色的是未实现的内容）
<size=30>user-message中，有播放视图和轨道视图
播放视图，即播放UI，有进度条，开始/暂停，快进4秒/快退4秒，从头开始，转到最后，循环播放等按钮
轨道视图，即音轨，每个音轨一种乐器，可以对音轨进行打开/关闭，重命名，更改乐器，删除，设置轨道音量等操作，也可以新增音轨，还有更多轨道操作：上移，下移，克隆！
点击音轨的名字显示该音轨的音符
每个音轨的乐器、音符是分开独立的
同时能且只能看到一个音轨里的音符
使用icofont进行了美化！
世界是自适应大小的，其中的界面是钢琴卷，左侧是钢琴（不是五线谱！）
钢琴可以用鼠标/手指点击预览乐器及音高（暂不支持多点触控）
有进度标识
可以开启视角跟随（跟随进度标识）
大小是近乎无限的！改编了相对坐标无限地图算法
音高范围0~127
四个格为一拍
通过点击、长按、滑动等操作进行移动视角、放下音符、拖拽音符、删除音符等操作！
有智能模式，可以自动切换点击事件（当然也可以关闭）
打开“选中并更改音符属性”之后点击音符即可选中，选中同时控件区会出现该音符的长度、x位置的属性
音符上标有音高
控件区不仅可以切换点击模式，还可以设置速度、乐器等内容
支持导出为list乐谱<color=#aaa>和从list乐谱导入</color></size>
支持批量音符操作
更多功能等你探索！


## 已知问题
有时候会出现图形鬼畜、声音鬼畜等现象
性能差

原型：FL studio 20