初二物理内容~（老师21世纪00年代的swf动画太拉了）
核心算法: 1/t=1/u+1/v
## 凸透镜是用代码绘制的哦！（以F为圆心做圆的一部分）
## 可调焦距
## 不懂字母是啥意思可以点user-message的帮助


这里就放关键内容
## 凸透镜的五种规律：
规律1：当物距大于2倍焦距时，则像距在1倍焦距和2倍焦距之间，成倒立、缩小的实像。此时像距小于物距，像比物小，物像异侧。

应用：照相机、摄像机。

规律2：当物距等于2倍焦距时，则像距也在2倍焦距， 成倒立、等大的实像。此时物距等于像距，像与物大小相等，物像异侧。

应用：测焦距。

规律3：当物距小于2倍焦距、大于1倍焦距时，则像距大于2倍焦距， 成倒立、放大的实像。此时像距大于物距，像比物大，物像异侧。

应用：投影仪、幻灯机、电影放映机。

规律4：当物距等于1倍焦距时，则不成像，成平行光射出。

规律5：当物距小于1倍焦距时，则成正立、放大的虚像。此时像距大于物距，像比物大，物像同侧。

## 记忆口诀（baidubaike）
（1）
一倍焦距分虚实，二倍焦距分大小，二倍焦点物像等。
实像总是异侧倒。物近像远像变大，物远像近像变小。
虚像总是同侧正。物远像远像变大，物近像近像变小。
像的大小像距定，像儿追着物体跑，物距像距和在变。

（2）
一倍焦距分虚实，两倍焦距分大小。物近像远像变大，物远像近像变小。

（3）
一倍焦距分虚实，“由虚像变实像”
刚好一倍不成像。
二倍焦距分大小，“物像由大变小”
刚好两倍一样大 。
物近像远像变大，
物远像近像变小。
实像倒立在异侧,
虚像正立在同侧。
## 注：这里所指的一倍焦距是说平行光源通过透镜汇聚到主光轴的那一点到透镜光心的距离,也可直接称为焦距；两倍焦距就是指该距离的两倍


## 凸透镜成像的两个分界点：
2f点是成放大、缩小实像的分界点；f点是成实像、虚像的分界点。