*** 1d9b324d51b0a5cdea13d2e026a86a1c
## 这个模型是什么？

这证明了人口分布与其样本均值分布之间的关系以及样本量对这种关系的影响。在这个模型中，人口按一些变量分布，例如按他们的总资产（以千美元计）。人口是随机分布的——不一定是“正常”的——但来自这个人口的样本均值仍然以接近正态曲线的分布累积。该程序允许对人群中的单个样本进行重复采样。

该模型是 ProbLab 课程的一部分。 ProbLab 课程目前正在 CCL 开发中。有关 ProbLab 课程的更多信息，请参阅 http://ccl.northwestern.edu/curriculum/ProbLab/。

## 这个模型是怎么运行的

程序或用户创建了一个沿某个维度（例如总资产）变化的人口。在视图中，我们看到这个人口排列在一个“图片条形图”中。例如，越穷的人越靠左，越富有的人越靠右。接下来，从这个人群中选择一组个体标本作为样本（这些样本人被涂上不同的颜色）。该程序计算此样本的平均值——他们的平均资产——并在视图下方的直方图中图表此平均值。我们可以将程序设置为重复采样，我们可以观察到样本均值分布的出现。我们还可以查看样本总和的相应直方图。这使我们能够根据分布的属性研究总和与均值之间的关系。

## 这个模型怎么用

按 SETUP，然后按 CREATE RANDOM PEOPLE 或 CREATE MY OWN PEOPLE 或只需按 PRESET 按钮之一。如果您创建了随机人物或者您按下了其中一个预设，您现在可以按下 GO ONCE 或 GO。但是如果你按下了创建我自己的人，你现在需要点击视图来创建这些人。只有这样，您才应按 GO ONCE 或 GO。您还可以改变滑块的设置。观察图表中的结果并探索设置与结果之间的关系。如果您想在开始采样之前猜测样本均值的平均值，您可以使用 RANGE滑块指示该均值的位置。

纽扣：
SETUP——初始化变量
CREATE RANDOM PEOPLE -- 激活 SETUP 然后在视图中创建一个随机人群
创建我自己的人——允许用户通过点击视图来创建人
PRESET 1 - PRESET 6 -- 创建具有可能感兴趣的特殊模式的群体
GO ONCE——标记总体中的样本并计算和图表它们的平均值。
GO——无限期地重复 GO ONCE。

滑块：
SAMPLER SIZE -- 确定通过 Go过程每次运行时采样的样本数量
MAX-VALUE -- 确定总体成员可以取值的范围（0 到 MAX-VALUE 之间的数字）

开关：
还求和？ -- 如果设置为“开”，则绘制样本的总和（以及这些总和的均值）以及样本的均值（以及这些均值的均值）。如果设置为“关闭”，则仅绘制平均值。
显示EV？ -- 如果设置为“开”，则预期值 (EV) 监视器将显示一个值

监视器：
NUM-SAMPLES——显示在最后一次“设置”中采集的样本总数。
预期值——计算人口的平均 x 值。对于每一列，程序计算海龟数量与该列的 x 值的乘积。接下来，将所有这些乘积相加并除以海龟总数。
STD-DEV-MEANS -- 显示样本直方图的标准差。这是分布“扩散”程度的指标。数字越小，样本均值的分布就越紧密（更窄，更集中）。
STD-DEV-MEANS——显示样本总和直方图的标准偏差。

情节：
SAMPLE-MEAN DISTRIBUTION -- 所有样本的平均值分布和所有样本的平均和。

## 看一看

我们正在查看的属性由视图中条形图中人员的“x 值”索引。一个人的 x 值可以在视图中其列底部的数字标签中看到。例如，最左边一列中的人的 x 值为 0。原则上，x 值可能没有人为“0”，可能只有一个人具有该值，也可能有两个或更多。它们都具有相同的值，因为它们都在同一列中。

当您按下 GO 或 GO ONCE 时变绿的群体成员就是“样本”。他们的平均 x 值（例如，他们的储蓄）绘制在视图下方的直方图中。例如，如果取了三个人的样本并且他们的 x 值为 7、8 和 12，则直方图列“9”将增加一个单位，因为 9 是 7、8 和 12 的平均值.

对于总体的某些设置，您采集的样本越多，获得稀有样本的可能性就越大。因此，您仅在几个样本后获得的分布不一定反映所有可能的平均值。

## 试一试

你能看到人口分布（在图形显示窗口中）和直方图的平均值（在图表窗口中）之间的任何联系吗？例如，如果范围左侧恰好有更多的人口标本（“人”），您希望在哪里看到大部分样本均值？

尝试使用 SAMPLE-SIZE 仅为 1 运行模型。你会得到什么。现在尝试将 SAMPLE-SIZE 设置为 2。有什么变化吗？更大的样本量怎么样？

SAMPLE SIZE、RANGE 和 STD-DEV 之间有什么联系吗？探索这个问题的一种方法是保持其中两个变量不变，并检查当您更改第三个变量时会发生什么。您可能希望为每个试验获取相同数量的样本。

如果您将模型设置为大于总体总规模的样本量，您将收到一条消息，告诉您不能这样做。但是，您可以设置比大多数列都大的样本大小。这意味着整个样本无法放入这些列中。这是个问题吗？这对样本均值的分布有何影响？

使用 CREATE MY OWN PEOPLE 选项，建立一些“不寻常”的人群。其中一些已经放入 PRESET 按钮。例如，您可以只在一列或两列中创建人员，或者您可以将人口设为“U 形”（越往外越多，越往中间越少）。你的发现是什么？

同样，使用 CREATE MY OWN PEOPLE 选项，在视图右侧构建一个非常高的柱子（大约在 x 值 8 处）并构建一些非常短的柱子。将 SAMPLE-SIZE 设置为 10。按 GO ONCE。关于碰巧从高大的那一列中选出的人数，你能说说吗？再试一次，然后按 GO。看图表。您是否看到从 tall 列中获取样本的机会与图表中均值位置之间的任何联系？

设置 ALSO-SUMS？至“开”并激活程序。你能解释一下你得到的两个直方图的异同吗？例如，您可以查看它们的范围、覆盖的总面积、高度和图形。尝试解释两个直方图之间的转换。例如，为什么左边的直方图比右边的直方图高？查看均值和总和的标准差。这两个值之间的比率是多少？该比率是否与该模型设置中的任何其他值相关？

关于两个直方图，你能找到两个直方图收敛到一个直方图的情况吗？

按 SETUP，按 CREATE MY OWN PEOPLE 并制作 6 列高度 2（两个人），将样本大小设置为 2，然后设置 ALSO-SUMS？到“开”。现在按 GO。将此统计活动与掷一对骰子的概率活动进行比较很有趣。例如，总和直方图中可能有多少列？事实上，这样的比较可以帮助我们思考统计学和概率之间的异同。

您获取的样本数量、每个样本的大小与样本均值的结果分布之间的关系是什么？例如，如果您有抽样 1,000 人的预算，您应该抽取 10 个样本，每个样本大小为 100，还是每个样本抽取 100 个样本，大小为 10？在这些选择中的每一个中，你获得了什么，或许又失去了什么？例如，在置信度方面或在有关您抽样的人群的信息方面。要探索这个问题，您可能需要扩大样本量的范围。您可能还想调整视图大小，以便在您的种群中容纳更多标本。最后，使用滑块和相应的代码来控制您所采集的样本总数可能会有所帮助。

## 教学笔记

首先要记住的是，实际上我们并不知道我们抽样的人口分布。可以这么说，我们只有图表。因此，当您与该模型交互时，您应该记得在应用统计中不存在图形显示。然而，在这个模型中，我们正在模拟人口——就好像我们确实知道它的分布一样——以便了解人口指标与其样本均值分布之间的关系。

您可能已经注意到，几乎不管人口的图形如何，直方图最终总是呈现某种图形。这种图形被称为“正常曲线”或“钟形曲线”或“钟形曲线”。我们说随着样本越来越多，直方图“接近”正态曲线。对于特殊的人口分布，我们可能会得到这条曲线的特例。例如，如果您创建了一个所有人都在同一列中的总体，则您的直方图将是钟形曲线的极端情况——它本身将只包含一个列。

通常，人们会说，“人口是分布的……等等”，但有时，他们实际的意思可能是，“人口的样本均值是分布的……等等”。这并不意味着第二种修辞方式一定更可取，而只是意味着我们应该理解这两种思想之间的区别。在此模型中，视图显示总体本身的分布方式，而图表显示样本均值的分布方式。使用这个模型，人们可能会对这两种分布之间的对比感到震惊。

该图表显示了样本均值的分布和这些均值的均值。这种均值收敛于从该总体中抽样的期望值。它可以计算为平均 x 值。即，将每列的 x 和 y 值相乘，将这些乘积相加，然后将总和除以数据点总数（“人员”）。例如，如果超过 0 值的有 3 人，超过 1 值的有 2 人，超过 2 值的有 5 人，则 x 和 y 三个乘积之和为：
3*0 + 2*1 + 5*2 = 12。我们现在用 12 除以 10（总人数）。
12 : 10 = 1.2。因此，如果我们从这个总体中抽样，样本均值的均值将收敛于 1.2。尝试这个。您可以使用上面的示例或您发明的任何其他示例。

最大的挑战是使用这个模型来解释为什么当我们采集足够的样本时我们几乎总是得到一个钟形曲线。

请注意以下可能造成混淆的地方。为了能够仔细检查抽样过程，该模型中的人群包含的标本少于研究人员通常使用统计分析研究的大多数人群。例如，一个群体中共享相同 x 值（即，他们都在同一列中）的个体样本可能不超过 5 个。因此，尺寸大于该列中标本数量的样本，比如尺寸为 8 的样本，永远不能仅包含该列中的标本。在“现实生活”中，理论上可能会发生从单个列中提取整个随机样本的情况。这意味着如果您使用大样本量，您应该期望获得比其他人预期的更窄的样本均值分布。例如，如果最左边的列不够高，无法包含整个样本，您将永远不会收到与该列的 x 值相等的样本均值。这是因为一些样本会“溢出”到该列的右侧，从而导致更大的样本均值。由于相同的逻辑适用于从最右侧采集的样本，因此样本平均值将比小样本更接近中心。

## 改一改

该模型的当前版本允许对单个样本进行重复采样。这意味着如果在第一个样本中随机选择了一个人，则可以在第二个样本中再次对其进行抽样，依此类推。如果我们不允许重复抽样，样本均值分布是否会受到影响？如果是这样，如何？添加仅允许重复采样的代码作为一个选项，并比较两个选项之间的结果。

中位数如何表现？方法和方法一样吗？添加一个选项以查看总体和样本数据的中位数。

添加一个监视器，显示此模型中表示的两个标准差之间的比率。

该模型显示采样数据的均值和总和。查看样本的其他分析可能会很有趣。例如，样本人的所有值的乘积以及该乘积的第 n 个根（对于大小为 n 的样本）。

随着我们收集越来越多的样本，标准偏差如何变化？要检查这一点，您可以添加标准偏差随“时间”（随样本）图表。

## NetLogo 语言特性

在“绘制”过程中，我们使用了一个临时变量“temp-mouse-xcor”。这个变量确保程序不会变得“混乱”。如果没有此变量，程序可能会在 ifelse 代码中输入一个子句，该子句不再满足用户在他/她单击鼠标时的实际含义。这可能会发生，因为用户正在快速移动鼠标。所以程序选择了当时正确的 ifelse 子句，但同时鼠标点击已经在其他地方，所以子句选择不再合适。临时变量通过执行指令来避免这种情况，就好像鼠标仍然在刚才的位置单击一样。

在当前版本中，您可以创建总体，但无法对抽样进行试验。建立一个允许您自己取样的过程。

## 相关模型

Several ProbLab models look at the emergence of bell-shaped curves through the accumulation of sample means. See, for example, Prob Graphs Basic and Random Basic Advanced. To look closer at the idea of expected value, see the models Expected Value and Expected Value Advanced.

## 引用和致谢

This model is a part of the ProbLab curriculum. The ProbLab Curriculum is currently under development at Northwestern's Center for Connected Learning and Computer-Based Modeling. . For more information about the ProbLab Curriculum please refer to http://ccl.northwestern.edu/curriculum/ProbLab/.

## 如何引用本模型

If you mention this model or the NetLogo software in a publication, we ask that you include the citations below.

For the model itself:

* Abrahamson, D. and Wilensky, U. (2005).  NetLogo Central Limit Theorem model.  http://ccl.northwestern.edu/netlogo/models/CentralLimitTheorem.  Center for Connected Learning and Computer-Based Modeling, Northwestern University, Evanston, IL.

Please cite the NetLogo software as:

* Wilensky, U. (1999). NetLogo. http://ccl.northwestern.edu/netlogo/. Center for Connected Learning and Computer-Based Modeling, Northwestern University, Evanston, IL.

## 版权和授权

Copyright 2005 Uri Wilensky.

![CC BY-NC-SA 3.0](http://ccl.northwestern.edu/images/creativecommons/byncsa.png)

This work is licensed under the Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 License.  To view a copy of this license, visit https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/ or send a letter to Creative Commons, 559 Nathan Abbott Way, Stanford, California 94305, USA.

Commercial licenses are also available. To inquire about commercial licenses, please contact Uri Wilensky at uri@northwestern.edu.

<!-- 2005 Cite: Abrahamson, D. -->